# 协程&asyncio &异步 编程

### 异步编程

#### 线程与协程

协程函数()–>协程对象

async func()

协程优点:

- 不需要线程上下文切换,避免无意义调度以此提高性能
- 不需要原子操作锁定及同步开销
- 方便切换控制流,简化编程模型
- 高并发+高扩展性+低成本,一个CPU支持上万协程不是问题,适合高并发处理.

缺点:

- 无法利用多核资源.解决方案:进程+协程可运行在多CPU上.
- 进行阻塞操作如IO时会阻塞掉整个程序.



#### 生成器

```pytho
def func():
    print('当前是一个生成器函数')
    while True:
        yield '生成器函数返回数据'


obj = func()
# print(obj)
print(next(obj))
print(next(obj))
```

有中断暂停yield的特点,下一次运行的时候接着上一次运行的位置继续运行.

可利用该中断暂停特点进行多任务并发.运行第一个任务时遇到yield暂停并切换到另外一个任务上继续执行.



#### 	事件循环：

```python
import asyncio
#提到一个事件循环
loop = asyncio.get_event_loop()
#将任务放到任务列表
loop.run_until_compelte(任务)
```



#### 	快速上手：

协程函数：定义函数时async def函数名

协程对象：执行协程函数（）得到的协程对象

```python
async def func():
    pass
result = func()
```

注意：执行协程函数创建协程对象，函数内部代码不会执行.如果想要运行协程函数内部代码，必须要将协程对象交给事件循环来处理。

```python
async def func():
    print("invoke func")
 
result = func()
loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(result)
asyncio.run(result) #python 3.7+
```

#### await keyword:

await后面要跟可等待对象：(协程，Future,Task对象 -> IO等待)

示例1：

```python
import asyncio
async def func():
    print("invoke")
    resp = await asyncio.sleep(2)
    print("finish",resp)
    
asyncio.run(func())
```

示例2：

```python
await 就是等待对象的值得到结果之后再继续向下执行
```

#### Task对象

Tasks are used to schedule coroutines concurrently.

在事件循环中添加多个任务。用于并发调度协程，通过asyncio.create_task(协程对象)的方式创建Task对象，就可以将协程加入事件循环中等待被调用执行。还可用asyncio.create_task,loop.create_task,ensure_future函数，不建议手动实例化Task对象。



#### Future对象

low_level awaitable object.

Task继承Future，Task对象内部await结果处理基于Future对象来的。

- asyncio.Future
- concurrent.futures.Future:使用线程池，进程池异步操作时使用



#### uvloop

asyncio的事件循环的替代方案。比python内部默认提供的event_loop性能高。至少提高2倍。

```python
pip install uvloop

import asyncio
import uvloop
#将event_loop替换为uvloop
asyncio.set_event_loop_policy(uvloop.EventloopPolicy())
....
asyncio.run(...)
```

注意:

asgi:异步的sgi

uvicorn server.内部用了uvloop的事件循环.



1. dd